# Graduate Project
<details>
<summary>Руководство пользователя</summary>

*Кнопка “файл” - при начале работы с программой пользователю необходимо открыть базу данных, которая находится в корневой папке программы. Когда пользователь завершает работу с текущей базой данных, пользователь может сделать резервную копию базы данных, чтобы восстановить в будущем или сохранить.

*Кнопка “запись” - пользователь может сохранить все данные, добавить новые записи в таблицы “Электричество”, “Доп. финансы” и “Расходы”, а так же изменить эти данные.

*Кнопка добавления записи - когда пользователь добавляет запись, ему предлагается заполнить нужные поля (все заполнять необязательно), обязательно поле для заполнения - Дом (номер дома, оно остаётся неизменным). Есть возможность удалить запись (кнопка минус) или пролистать на другие записи для просмотра/редактирования.

*Кнопка “счёт” - пользователь может создавать счёт за месяц или год в формате word. Файл заполняется вручную (присутствуют только начальные записи).

*Кнопка “настройки” - пользователь может сбросить текущие настройки программы, такие как изменение размера экрана, сохранение пути базы данных, отображение таблиц и длина этих таблиц.

*Кнопка “удаление всех записей” - по умолчанию эта кнопка является неактивной, в верхней правой части экрана есть кнопка “сделать активной кнопку удаления всех записей” - это даёт пользователю случайно не удалить все данные. Так же можно эту кнопку сбросить, сделав опять неактивной.

*Поиск по номеру дома - пользователь может быстро найти нужный дом для работы с ним.

*Поиск по дате - пользователь может найти быстро нужную запись по дате.

*Рассчитать сумму по дому/расходам - пользователь может рассчитать сумму определённых расходов по одному дому, которые отображаются на экране (вторая таблица, столбик “сумма). Сумма по расходам считается по четвёртой таблице (не привязана к определённому дому).

*Кнопки checkbox - пользователь может скрыть или отобразить необходимые ему таблицы.

*Кнопка “обновить таблицы” - эта кнопка абсолютное желание пользователя (может исправить баги).

*Первая таблица “Дома и владельцы” - заполняется один раз, не удаляется при полной очистке данных. Может редактироваться при нажатии на необходимое поле. Поле “дом” не доступно для редактирования, так как это главное поле привязки. Таблицы “Дополнительные финансы” и “Электричество” привязаны к порядковому номеру дома.

*Вторая таблица “Электричество” - пользователь вносит данные для определённого дома. Есть возможность сменить цвет шрифта в примечаниях. Формат даты оплаты 01.01.2001. В таблице “сумма” знак евро ставится автоматически.

*Третья таблица “Доп. финансы” - пользователь вносит данные для определённого дома. Есть возможность сменить цвет шрифта в примечаниях. Формат даты 01.01.2001.

*Четвёртая таблица “Расходы” - не привязана к первой таблице. Пользователь вносит дополнительные данных о различных расходов. Есть возможность сменить цвет шрифта в примечаниях. Формат даты оплаты 01.01.2001. В таблице “сумма” знак евро ставится автоматически.

*При закрытие программы все данные заполняются автоматически для удобства пользователя.
</details>
## Над проектом работают:Maksim Kolesnikov, Ekaterina Lyamina
## Почта для связи: maksim.kolesnikov@mail.ee